# 题目列表

## [121. 买卖股票的最佳时机](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/)

#### 题目描述

> 给定一个数组 prices ，它的第 i 个元素 prices[i] 表示一支给定股票第 i 天的价格。
>
> 你只能选择 某一天 买入这只股票，并选择在 未来的某一个不同的日子 卖出该股票。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。
>
> 返回你可以从这笔交易中获取的最大利润。如果你不能获取任何利润，返回 0 。
>
>  
>
> 示例 1：
>
> 输入：[7,1,5,3,6,4]
> 输出：5
> 解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
>      注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。
> 示例 2：
>
> 输入：prices = [7,6,4,3,1]
> 输出：0
> 解释：在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
>
>
> 提示：
>
> 1 <= prices.length <= 105
> 0 <= prices[i] <= 104

#### 解法步骤

> 1. 确定状态/动作
>    当前第i天，存在这几个状态， 要么买入状态，要么卖出状态
>    - **买入**： 可以是前面买入，当前持有不变;  可以是今天刚买入
>    - **卖出**： 可以是之前已经卖出，当前不操作； 可以是今天刚卖出
> 2. 定义dp数组、分析dp数组
>    每一天，都有两种状态可操作, 买入、卖出， 则定义一个二维数组dp[i]\[j]\(j <=1)
>    - dp[i]\[0]: 当前为买入状态
>    - dp[i]\[1]： 当前为卖出状态
> 3. 得出状态转换公式
>    - dp[i]\[0]买入，1.中的两个场景 取代价最小的 dp[i]\[0] = max(dp[i-1]\[0], -prices[i]) (因为为负值，这里应该取max即成本最小) 
>    - dp[i]\[1]卖出，1.中的两个场景，取获利最大的dp[i]\[1] = max(dp[i-1]\[1], prices[i]+dp[i-1]\[0]) (后面的是当前卖出的和前天持有之间的利润)
> 4. 初始化
>    - 第一天dp[0]\[0] = -prices[0]
>    - 第一天卖出 情况不存在， 不操作即可获利最大 0
> 5. 验证

#### 代码如下

```golang
func maxProfit(prices []int) int {
    //初始dp数组
    dp := make([][]int, len(prices))
    for k, _ := range dp {
        dp[k] = make([]int, 2)
    }

    //初始化起始
    dp[0][0] = -prices[0] //持有
    dp[0][1] =  0//卖出
    for i:=1; i<len(prices); i++ {
        dp[i][0] = max(dp[i-1][0], -prices[i]) //买入时的成本
        dp[i][1] = max(dp[i-1][1], prices[i]+dp[i-1][0]) //卖出时的获利
    }

    return dp[len(prices)-1][1]
}

func max(p1, p2 int) int {
    if p1 > p2 {
        return p1
    }
    return p2
}
func min(p1, p2 int) int {
    if p1 < p2 {
        return p1
    }
    return p2
}
```



## [122. 买卖股票的最佳时机 II](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii/)

#### 题目描述

> 给你一个整数数组 prices ，其中 prices[i] 表示某支股票第 i 天的价格。
>
> 在每一天，你可以决定是否购买和/或出售股票。你在任何时候 最多 只能持有 一股 股票。你也可以先购买，然后在 同一天 出售。
>
> 返回 你能获得的 最大 利润 。
>
>  
>
> 示例 1：
>
> 输入：prices = [7,1,5,3,6,4]
> 输出：7
> 解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4 。
>      随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6 - 3 = 3 。
>      总利润为 4 + 3 = 7 。
> 示例 2：
>
> 输入：prices = [1,2,3,4,5]
> 输出：4
> 解释：在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4 。
>      总利润为 4 。
> 示例 3：
>
> 输入：prices = [7,6,4,3,1]
> 输出：0
> 解释：在这种情况下, 交易无法获得正利润，所以不参与交易可以获得最大利润，最大利润为 0 。
>
>
> 提示：
>
> 1 <= prices.length <= 3 * 104
> 0 <= prices[i] <= 104

#### 解法步骤

> 和上面121.题的解法类型， 影响因素多了不限次数买卖， 卖出不受影响， 买入时需要用最小成本买入 = 之前的利润 - 当前买入的成本达到最大值时,才买入
>
> 1. 当前第i天，存在这几个状态， 要么买入状态，要么卖出状态
>    - **买入**： 可以是前面买入，当前持有不变;  可以是今天刚买入
>    - **卖出**： 可以是之前已经卖出，当前不操作； 可以是今天刚卖出
> 2. 定义dp数组、分析dp数组
>    每一天，都有两种状态可操作, 买入、卖出， 则定义一个二维数组dp[i]\[j]\(j <=1)
>    - dp[i]\[0]: 当前为买入状态, 持有的最大金额(最小的成本)
>    - dp[i]\[1]： 当前为卖出状态, 持有的最大金额(最大的利润)
> 3. 得出状态转换公式
>    - dp[i]\[0]买入，1.中的两个场景 取代价最小的 dp[i]\[0] = max(dp[i-1]\[0], dp[i-1]\[1]-prices[i]) (这里max即为前面买入和刚买入情况下，成本最小) 
>    - dp[i]\[1]卖出，1.中的两个场景，取获利最大的dp[i]\[1] = max(dp[i-1]\[1], prices[i]+dp[i-1]\[0]) (后面的是当前卖出的和前天持有之间的利润)
> 4. 初始化
>    - 第一天dp[0]\[0] = -prices[0]
>    - 第一天卖出 情况不存在， 不操作即可获利最大 0
> 5. 验证

#### 代码如下

```golang
func maxProfit(prices []int) int {
    dp := make([][]int, len(prices))
	for k, _ := range dp {
		dp[k] = make([]int, 2)
	}

	dp[0][0] = -prices[0]
	dp[0][1] = 0

	for i:=1; i<len(prices); i++ {
		dp[i][0] = max(dp[i-1][0], dp[i-1][1]-prices[i]) //前面持有的利润， 当前持有时的利润
		dp[i][1] = max(dp[i-1][1], dp[i-1][0]+prices[i]) 
	}

	return dp[len(prices)-1][1]
}

func max(p1, p2 int) int{
	if p1 > p2 {
		return p1
	}
	return p2
}

func min(p1, p2 int) int{
	if p1 > p2 {
		return p2
	}
	return p1
}
```


